1) Распределенный горизонтально масштабируемый отказоустойчивый журнал коммитов.
Распределенный                          - в сегментированном виде работает сразу на множестве машин,
                                          образующих цельный кластер.
                                          Хранение, получение и рассылка сообщений у него организовано
                                          на разных узлах (брокерах).
                                          Высокодоступность и отказоустойчивость.
Горизонтальная масштабируемость         - подключаем к делу все больше машин. При добавлении новой
                                          машины никаких простоев не происходит, при этом, количество
                                          машин, которые можно добавить в кластер, ничем не ограничено.
                                          Не во всех системах поддерживается горизонтальная масштабируемость.
Отказоустойчивость                      - из пяти узлов остается работоспособным, даже если два узла лягут.
                                          Оязательно приходится частично жертвовать производительностью,
                                          поскольку чем лучше ваша система переносит отказы, тем ниже ее
                                          производительность.
Журнал коммитов (журнал транзакций)     - данные в такую структуру можно только добавлять. Записи из этого
                                          журнала нельзя ни изменять, ни удалять.
                                          Информация считывается слева направо, таким образом гарантируется
                                          правильный порядок элементов.
2) Хранит все свои сообщения на диск.
- можно пользоваться последовательным считыванием с диска
- операции считывания и записи выполняются за постоянное время O(1)
- операции считывания и записи не влияют друг на друга