1) Как все это работает.
Приложения (генераторы) посылают сообщения (записи) на узел Kafka (брокер),
и указанные сообщения обрабатываются другими приложениями, так называемыми
потребителями. Указанные сообщения сохраняются в теме, a потребители
подписываются на тему для получения новых сообщений. Крупные темы
подразделяются на более мелкие секции.
Принцип «тупой брокер – умный потребитель

2) Порядок хранения и доступа.
- Kafka гарантирует, что все сообщения в пределах секции будут упорядочены
  именно в той последовательности, в которой поступили. Конкретное сообщение
  можно найти по его смещению, которое можно считать обычным индексом в
  массиве, порядковым номером, который увеличивается на единицу для каждого
  нового сообщения в данной секции.
- Хранит их в течение заданного периода времени (например, суток), либо до
  тех пор, пока не будет достигнут некоторый порог.
- Потребители сами опрашивают Kafka, не появилось ли у него новых сообщений,
  и указывают, какие записи им нужно прочесть.
- Чтобы не допустить ситуации, когда два процесса могли бы дважды прочесть
  одно и то же сообщение, каждая секция привязывается лишь к одному
  процессу-потребителю в пределах группы.