1) Типы множества:
- DDL (Data Definition Language, язык описания данных)
- DML (Data Manipulation Language, язык управления данными)
- DCL (Data Control Language, язык контролирования данных)
2) Типы соединений таблиц:
- Inner Join (Внутреннее соединение)        - используется для возврата всех строк из нескольких таблиц,
                                              для которых выполняется условие соединения.
- Left Join (Левое соединение)              - используется для возврата всех строк из левой (первой)
                                              таблицы и только совпадающих строк из правой (второй) таблицы,
                                              для которых выполняется условие соединения.
- Right Join (Правое соединение)            - используется для возврата всех строк из правой (второй) таблицы
                                              и только совпадающих строк из левой (первой) таблицы, для
                                              которых выполняется условие соединения.
- Full Join (Полное соединение)             - возвращает все записи, для которых есть совпадение в любой
                                              из таблиц. Следовательно, он возвращает все строки из левой
                                              таблицы и все строки из правой таблицы.